---
title: "Vuex 使用"
date: 2021-04-16
sidebar: 'auto'
categories:
- FrontEnd
tags:
- vue
---


# Vuex

使用 Vuex 并不意味着你需要将所有的状态放入 Vuex。虽然将所有的状态放到 Vuex 会使状态变化更显式和易调试，但也会使代码变得冗长和不直观。

如果有些状态严格属于单个组件，最好还是作为组件的局部状态。你应该根据你的应用开发需要进行权衡和确定。

## State

state即Vuex中的基本数据！

### 单一状态树

Vuex使用单一状态树，即用一个对象就包含了全部的状态数据。`state`作为构造器选项，定义了所有我们需要的基本状态参数。

<!-- more -->

### 在Vue组件中获得Vuex属性

* 我们可以通过Vue的`Computed`获得Vuex的state，如下：

```js
const store = new Vuex.Store({
  state: {
    count:0
  }
})
const app = new Vue({
  //..
  store,
  computed: {
    count: function(){
      return this.$store.state.count
    }
  },
  //..
})
```

每当 `store.state.count` 变化的时候, 都会重新求取计算属性，并且触发更新相关联的 DOM。

## mapState辅助函数

当一个组件需要获取多个状态时候，将这些状态都声明为计算属性会有些重复和冗余。为了解决这个问题，我们可以使用 `mapState` 辅助函数帮助我们生成计算属性，让你少按几次键。

```js
// 在单独构建的版本中辅助函数为 Vuex.mapState
import { mapState } from 'vuex'

export default {
  // ...
  computed: mapState({
    // 箭头函数可使代码更简练
    count: state => state.count,

    // 传字符串参数 'count' 等同于 `state => state.count`
    countAlias: 'count',

    // 为了能够使用 `this` 获取局部状态，必须使用常规函数
    countPlusLocalState (state) {
      return state.count + this.localCount
    }
  })
}
```

当映射的计算属性的名称与 `state` 的子节点名称相同时，我们也可以给 `mapState` 传一个字符串数组。

```js
computed: mapState([
  // 映射 this.count 为 store.state.count
  'count'
])
```



## getters

即从store的`state`中派生出的状态。

getters接收state作为其第一个参数，接受其他 getters 作为第二个参数，如不需要，第二个参数可以省略如下例子：

```js
const store = new Vuex.Store({
    state: {
        count:0
    }，
    getters: {
        // 单个参数
        countDouble: function(state){
            return state.count * 2
        },
        // 两个参数
        countDoubleAndDouble: function(state, getters) {
            return getters.countDouble * 2
        }
    }
})
```

与 `state` 一样，我们也可以通过Vue的`Computed`获得 Vuex 的 `getters`。

```js
const app = new Vue({
    //..
    store,
    computed: {
        count: function(){
            return this.$store.state.count
        },
        countDouble: function(){
            return this.$store.getters.countDouble
        },
        countDoubleAndDouble: function(){
            return this.$store.getters.countDoubleAndDouble
        }
    },
    //..
})
```

## mapGetters 辅助函数

`mapGetters` 辅助函数仅仅是将 store 中的 `getters` 映射到局部计算属性，与 `state` 类似。

```js
import { mapGetters } from 'vuex'

export default {
  // ...
  computed: {
  // 使用对象展开运算符将 getters 混入 computed 对象中
    ...mapGetters([
      'countDouble',
      'CountDoubleAndDouble',
      //..
    ])
  }
}
```

如果你想将一个 `getter` 属性另取一个名字，使用对象形式：

```js
mapGetters({
  // 映射 this.double 为 store.getters.countDouble
  double: 'countDouble'
})
```

## mutations

提交 `mutation` 是更改 Vuex 中的 `store` 中的状态的唯一方法。

`mutation` 必须是同步的，如果要异步需要使用 `action`。

每个 `mutation` 都有一个字符串的 事件类型 (`type`) 和 一个 回调函数 (`handler`)。这个回调函数就是我们实际进行状态更改的地方，并且它会接受 state 作为第一个参数，提交载荷作为第二个参数。（提交荷载在大多数情况下应该是一个对象）,提交荷载也可以省略的。

```js
const store = new Vuex.Store({
  state: {
    count: 1
  },
  mutations: {
    //无提交荷载
    increment(state) {
        state.count++
    }
    //提交荷载
    incrementN(state, obj) {
      state.count += obj.n
    }
  }
})
```

你不能直接调用一个 `mutation handler`。这个选项更像是事件注册：“当触发一个类型为 `increment` 的 `mutation `时，调用此函数。”要唤醒一个 `mutation handler`，你需要以相应的 `type` 调用 `store.commit` 方法：

```js
//无提交荷载
store.commit('increment')
//提交荷载
store.commit('incrementN', {
  n: 100
})
```

### 对象风格的提交方式

我们也可以使用这样包含 type 属性的对象的提交方式。

```js
store.commit({
  type: 'incrementN',
  n: 10
})
```

### Mutations 需遵守 Vue 的响应规则

* 最好提前在你的 store 中初始化好所有所需属性。
* 当需要在对象上添加新属性时，你应该 
  * 使用 `Vue.set(obj, 'newProp', 123)`, 或者
  * 以新对象替换老对象。例如，利用对象展开运算符我们可以这样写`state.obj = {...state.obj, newProp: 123 }`

## mapMutations 辅助函数

与其他辅助函数类似，你可以在组件中使用 this.$store.commit(‘xxx’) 提交 mutation，或者使用 mapMutations 辅助函数将组件中的 methods 映射为 store.commit 调用（需要在根节点注入 store）。

    import { mapMutations } from 'vuex'
    
    export default {
      //..
      methods: {
        ...mapMutations([
          'increment' // 映射 this.increment() 为 this.$store.commit('increment')
        ]),
        ...mapMutations({
          add: 'increment' // 映射 this.add() 为 this.$store.commit('increment')
        })
      }
    }

## actions

Action 类似于 `mutation`，不同在于：

* Action 提交的是 `mutation`，而不是直接变更状态。
* Action 可以包含任意异步操作。

我们用如下例子来结束 `actions`：

```js
const store = new Vuex.Store({
  state: {
    count: 0
  },
  mutations: {
    increment (state) {
      state.count++
    }
  },
  actions: {
    increment (context) {
      setInterval(function(){
        context.commit('increment')
      }, 1000)
    }
  }
})
```

**注意：Action 函数接受一个与 store 实例具有相同方法和属性的 context 对象**，因此你可以调用 context.commit 提交一个 mutation，或者通过 context.state 和 context.getters 来获取 state 和 getters。

### 分发actions

Action 通过 `store.dispatch` 方法触发：

```js
store.dispatch('increment')
```

### 其他与mutations类似的地方

Actions 支持同样的载荷方式和对象方式进行分发：

```js
// 以载荷形式分发
store.dispatch('incrementN', {
  n: 10
})

// 以对象形式分发
store.dispatch({
  type: 'incrementN',
  n: 10
})
```

## mapActions辅助函数

你在组件中使用 `this.$store.dispatch('xxx')` 分发 action，或者使用 `mapActions` 辅助函数将组件的 methods 映射为 `store.dispatch` 调用（需要先在根节点注入 `store`）:

```js
import { mapActions } from 'vuex'

export default {
  //..
  methods: {
    ...mapActions([
      'incrementN' //映射 this.incrementN() 为 this.$store.dispatch('incrementN')
    ]),
    ...mapActions({
      add: 'incrementN' //映射 this.add() 为 this.$store.dispatch('incrementN')
    })
  }
}
```

## Modules

使用单一状态树，导致应用的所有状态集中到一个很大的对象。但是，当应用变得很大时，store 对象会变得臃肿不堪。

为了解决以上问题，Vuex 允许我们将 store 分割到模块（module）。每个模块拥有自己的 state、mutation、action、getters、甚至是嵌套子模块——从上至下进行类似的分割：

```js
const moduleA = {
  state: { ... },
  mutations: { ... },
  actions: { ... },
  getters: { ... }
}

const moduleB = {
  state: { ... },
  mutations: { ... },
  actions: { ... }
}

const store = new Vuex.Store({
  modules: {
    a: moduleA,
    b: moduleB
  }
})

store.state.a // -> moduleA 的状态
store.state.b // -> moduleB 的状态
```

### 模块的局部状态

对于模块内部的 `mutation` 和 `getter`，接收的第一个参数是模块的局部状态,对于模块内部的 getter，根节点状态会作为第三个参数:

```js
const moduleA = {
  state: { count: 0 },
  mutations: {
    increment (state) {
      // state 模块的局部状态
      state.count++
    }
  },

  getters: {
    doubleCount (state) {
      return state.count * 2
    },
    sumWithRootCount (state, getters, rootState) {
      return state.count + rootState.count
    }
  }
}
```

同样，对于模块内部的 action，`context.state` 是局部状态，根节点的状态是 `context.rootState`:

```js
const moduleA = {
  // ...
  actions: {
    incrementIfOddOnRootSum (context) {
      if ((context.state.count + context.rootState.count) % 2 === 1) {
        commit('increment')
      }
    }
  }
}
```

## subscribe

用来订阅的函数，并放入一个队列中。每在 `commit` 执行后就会循环执行所订阅的函数。

## plugins

是一个数组，接收的是函数，函数会在 `store` 初始化时执行一次。

## plugins 与 subscribe 应用

数据持久化

```js
import Vue from "vue";
import Vuex from "vuex";

Vue.use(Vuex); // iNstall 方法

//定义 持久化 插件
const presist = (store) => {
  store.subscribe((mutation, state) => { 
    // 该函数会在 commit 之后会一一调用
    localStorage.setItem("vuex-state", JSON.stringify(state));
  });
};

export default new Vuex.Store({
 // .... 省略其他的
  plugins: [presist], // 传入插件
});

```

